1화시산혈해(屍山血海) 먼 과거 이 뜻을 만든 사람은 지금 내가 보고 있는 풍경과 같은 것을 보았을까? 하늘 높이 치솟던 높은 건물, 언제나 사람이 북적였던 거리는 무너져 굴러다니는 돌덩이와 잔해들, 코를 찌르는 악취와 붉게 물든 땅과 시체가 펼쳐져 있다.“....진혁아”피가래가 끓는 소리와 함께 힘겹게 들려오는 목소리가 들렸다. 사랑에 마지않던 사람의 상체와 하체가 거칠게 찢겨 있는 모습은 머릿속을 수백 개의 색으로 낙서를 한 것처럼 혼란스럽게 만든다. “말하지 마, 이제 모두 끝났어. 클리어 보상만 받으면 모두 살릴 수 있어”탑의 마지막 층을 공략하면 받을 수 있는 소원권. 이를 얻어 세상을 구하겠다는 사람, 본인의 명성, 명예, 부를 위해 그저 저열한 탐욕을 보이기 위해 공략하겠다는 사람 등 전 세계가 이해할 수 없는 광기를 품은 채 탑에 도전했지만 결국 자신을 제외하고 한 줌의 핏물이 되어 사라졌다.그 철저한 시련과 경쟁 끝에 마침내 탑의 정상에 도달했지만, 마지막 미션을 클리어하기 위해선 아주 조금의 시간이 필요하다. 하지만 그 시간조차 지금은 영겁처럼 느껴진다. 탑을 정복할수록 인간의 육체는 점점 인간의 탈을 벗게 된다. 그 덕에 몸이 반으로 분리돼도 버티고 있지만 아무리 초인의 신체라도 이 정도의 부상은 답이 없다.

“차라리... 차라리 이 모든 것을 시작하지 않았다면 좋았을까? 너무 많은 시행착오가 있었고 그 결과는 너무나도 참혹하고 무거웠던 거 같아.”생명이 꺼져감을 느꼈을까. 수정이의 목소리가 천천히 사그라들고 있었다.“진혁아 내 마지막 소원 좀 들어줄래?”“응 뭐든지 말만 해! 어떤 소원이든 가능하니깐”짧은 침묵 후 피 묻은 입술이 열렸다.“소원으로 나는 살리지 말아 줘.”수정의 대답에 그녀의 손을 꽉 잡던 손에 힘이 탁하고 풀렸다. 진혁은 그 말의 뜻을 이해하려고 애를 쓰듯 표정을 찡그렸지만 이어진 그녀의 말을 듣고 고개를 숙일 수밖에 없었다.“너무 지치고 지쳐서 다시 살아난다고 해도 모두를 볼 자신이 없고 여기까지 오는 데 너무 많은 힘을 쓴 거 같아 죽어가는 이 순간이 반가울 정도로”“....”이성은 당장 부정하라고 살아나면 이제 모든 게 잘될 거라고 낙관적인 이야기를 떠들어대고 싶었다. 하지만 감정은 그녀에게 공감하고 있었다. 나 또한 지쳤으니깐. 너무 많은 죽음과 희생을 봤고 그 이상의 고통과 좌절을 겪었다. 몸과 달리 정신은 이미 수많은 상처와 흉터가 가득하니 죽어가는 그녀가 언뜻 부러워 보일 정도였다.“그래.”진혁은 고개를 끄덕였다.그는 마지막 말을 남긴 채 죽어버린 그녀의 눈을 손으로 감기고 조심스레 바닥에 내려놓았다. 그리고 천천히 보상이 있는 방에 들어갔다.방안에는 이해할 수 없는 문자가 둥그렇게 수놓인 제단이 있었고 그 중앙에 동그란 수정구가 놓여 있었다. 진혁은 걸어가 그 수정구 위에 손을 올리고 피와 마나를 주입했다.끼이이잉....!거대한 톱니바퀴가 맞물리는 소리와 함께 눈앞에 증오스러운 푸른 창이 나타났다.[축하합니다. 플레이어 유진혁 님 당신은 탑을 최초로 클리어하셨습니다. 최종 보상으로 소원 하나를 빌 수 있습니다.]10년이 훌쩍 넘는 시간 동안 이 순간을 수십 또는 수백 번 머릿속에서 그려왔던 장면이다. 하지만 왜일까 이제 와선 분노도 슬픔도 행복도 느껴지지 않았다. 그저 무감각한 눈빛으로 하늘을 쳐다보며 담담하게 말한다.“탑이 없을 과거로 돌아갈 수 있나? 이 기억도 사라진 체?”[불가능합니다. 이는 소원 하나가 아닌 복수로 판단됩니다.]잠시 고민 끝에 진혁은 스킬을 하나 발동했다.[계약]그를 탑 정상에 올 수 있게 해주는 가장 강한 능력 그 힘을 사용해 스스로의 기억에 제약을 건다. 수많은 사슬이 눈앞을 뒤덮는 걸 느끼며 다시 한번 말한다.“탑이 생기기 전 과거로 돌려보네! 줘 그게 내 소원이야.”[소원이 확인됐습니다.]짧은 시스템 음성과 함께 진혁의 시야에 어둠이 찾아왔다.2화커튼 사이에 빠져나온 햇빛이 자고 있던 진혁의 눈을 비춘다. 밝은 빛에 잠시 뒤척이며 서서히 눈을 뜬다.‘끙... 그동안 무리해서 그런가? 시간이 많이 지났네’힘들었던 수능이 끝나고 동시에 생일도 지난 나이라 합법적으로 평생 처다도 보지 못한 술을 처음으로 분위기에 취해 물 마시듯 마셔버리니 결국 정신을 유지 못 한 체 인간 이하의 무언가가 되어 이리저리 방황하다 힘들게 집에 들어왔다. 집에 들어오고 도저히 씻을 엄두가 나지 않아 그대로 침대에 직행해 자버렸더니 시간이 벌써 오후 1시를 넘어버렸다. 다행히 오늘 약속은 저녁이라 마음 편하게 늦잠을 자버렸지만 모처럼 중요한 약속을 떠올리며 침대에 일어났다.그동안 열심히 한 덕분에 시험 또한 생각보다 잘 마무리해 속과 머리는 아프지만 나름의 행복한 기분을 느끼며 입꼬리가 올라갔다. 여느 때처럼 침구류를 정리하고 간단한 세안 후 밥을 먹으며 달력에 별표로 표시한 날짜를 바라본다.‘드디어 오늘이구나’김수정 고등학생 때 처음 만나 얼굴을 보자마자 그대로 반해버려 3년 내내 조금씩 친해지려 노력하게 되고 마침내 오늘 저녁 단둘이 약속을 잡았다. 데이트라고 하지는 않았지만, 남녀 둘이 만나는 상황은 별다른 설명 없이 충분하지 않을까?식사를 마치고 옷부터 머리까지 공들인 꾸미기를 마치고 약속 장소에 30분 일찍 도착해 마음을 다스리고 있었다.약속 시간이 다가오자, 저 멀리 걸어오는 그녀가 보였다. 날씨가 추운 탓인지 옅은 붉은 빛이 양볼에 맴돌아 있는 게 큰 눈과 동그란 얼굴과 만나니 절로 눈이 행복해지는 기분이 들었다.“수저ㅇ...”쿵!지진이라도 난 듯이 갑자기 들려오는 큰 소리와 함께 땅이 흔들리기 시작했다.흔들리는 지반에 최대한 균형을 찾으며 수정을 향해 다가갔다.쿠르릉!서울 광화문 앞 그 중심에 거대한 탑이 솟구쳐 오르고 있었다. 사람들이 비명을 지르며 서로 밀치며 도망간다. 한순간에 아수라장이 된 도심을 보며 내 시야는 탑에 고정 되어있었다. 시간이 느려지는 감각과 주변에 들리던 비명과 소음이 점차 멀어지는 소리가 들렸다. 지끈! 갑작스러운 두통과 함께 겪어보지 않은 기억의 파도가 물 믿듯 덮쳐온다. 히든피스, 특성, 탑 그리고 소원. 너무 많은 정보량 때문일까? 머리를 부여잡고 가까스로 몸을 지탱한다.“하아... 하아.. 이게 무슨”들어온 정보들이 현재 상황을 강제로 인식시킨다. 그 결과 하나의 목표가 머릿속에 박힌다. [탑을 정복해라] 탑을 정복하기 위한 계획과 정보들이 머릿속에 휘몰아쳐 걸음을 강제한다. 진혁은 그렇게 조금씩 조금씩 탑을 향해 걸어간다. 이윽고 거대한 입구에 다다라 손을 뻗는다.[탑에 입장하시겠습니까?]“응”말과 동시에 어딘가로 끌려가는 감각과 함께 몸이 빛에 휩싸였다.[탑에 오신 걸 환영합니다. 튜토리얼을 클리어 후 본격적으로 탑에 오를 기회를 얻게 됩니다. 그럼, 무운을.]시스템 메시지와 함께 몸에 힘이 풀렸다. 갑작스러운 기억과 함께 무슨 일이 있어도 탑에 등반해야 한다는 강박에 사로잡혀 저절로 몸이 움직였다. 당황과 별개로 처음 와보는 공간이 익숙하게 느껴진다. 아니, 기억에 있는 공간이다. 이유는 모른다. 탑에 대한 정보가 머릿속에 재생되고 알기 싫어도 자연스럽게 대처가 따라온다. 이곳은 튜토리얼 벽과 천장 바닥에 다양한 함정이 설치되어있고, 이곳을 통과하고 고블린 2명을 죽이면 클리어가 된다. 낯설다. 동시에 익숙한 감각에 당황할 뻔도 한데 무엇인가 강제로 이성을 침착하게 만들고 있다. 그러다 보니 생각이 자동으로 정리되며 오늘 있었던 약속이 떠오른다. “오늘 데이트 망했네...”빌어먹을 생전 처음 보는 건물이 갑자기 땅에서 치솟고 탑에 대한 지식은 왜 갑자기 머릿속에 떠오르는지 모르겠다. 하지만 무엇인가 이 탑을 정복해야 한다는 충동이 머릿속에 떠나지 않는다. 외계인에 세뇌인지 갑자기 이중인격이라도 발현됐는지 이해할 수 없는 상황이 등골을 오싹하게 만든다. “후.. 뭐가 되었든 빨리 이곳을 공략하고 밖으로 나가자, 정신 차려 유진혁”지옥 같은 수능을 끝내고 여자친구도 사귀고 꿈꾸던 대학 라이프 생활을 기대하던 내가 갑자기 서바이벌 생존 이벤트한다는 사실이 괴롭지만, 일단은 살아야 한다는 마음과 떠오르는 이곳의 정보를 믿고 발을 내디딘다.첫 번째 단순한 발판 함정이다. 특정 위치를 밟으면 벽면에 화살 또는 바닥에 창살이 튀어나오는 함정이다. 위치는 왼쪽 2번째 블록부터 4번, 8번 11번.... 눈으로 빠르게 위치를 파악하고 혹시 모를 상황을 대비해 발을 살짝 가져다 대며 언제든 피할 수 있게 자세를 낮췄다. 기억이 맞는지 함정이 발동되는 일은 없었다. 그대로 하나씩 조심스럽게 함정을 피하며 돌파했다. 첫 번째 함정을 돌파하고 보니 마지막 함정 블록을 확인하고 싶은 욕구가 생겼다.

‘분명 이 블록을 밟으면 벽면에서 화살이 발사된다고 했지’화살이 발사되는 위치 정보 또한 알고 있고 정보에 대한 확신을 가지고 싶었다. 주머니를 뒤져보니 나오는 건 지갑과 휴대폰 진혁은 둘 중에 고민한다. 함정으로 추정되는 발판에 지갑을 던졌다. 피슉!공기를 가르는 소리와 함께 던져 지갑에 화살 수십 발이 꽂혀 있었다.세뇌인지 뭔지는 모르지만 일단 정보는 의심하는 것보다는 믿는게 더 낫겠다는 판단과 함께 지갑에 꽂혀 있는 화살 몇 발을 챙겨 마지막 장소로 향했다. ‘이곳에 고블린 2명 각각 단검과 화살을 사용한다고 했지.’머리에 각인된 정보에 따르면 고블린은 민첩하지만 힘은 약하다. 단, 성인 남성 정도면 겁만 먹지 않고 잘 대처하면 충분히 쓰러트릴 수 있다고 한다. 물론 방심하면 개죽음이겠지만 말이다. “후... 예로부터 칼 든 사람을 보면 본인이 UFC 선수든 뭐든 도망부터 치는 게 정답인데 말이야.”그나마 다행인 점은 중학교 때부터 배워온 복싱을 여기서 조금은 도움이 되지 않겠느냐는 단순 무식한 생각이 들었다.‘허, 죽을지도 모르는 상황인데 몸은 전혀 긴장되지 않네.’함정 앞에 있을 때도 그랬지만 탑이 나타나고 머리에 이상한 지식이 쑤셔 박히니 정신이 어딘가 고장이라도 났는지 조금의 긴장도 되지 않았다. ‘오히려 좋은 건가?’변화에 긴가민가한 생각이 들며 마지막 관문으로 들어갔다.끼룩! 끼이룩!들어감과 동시에 기분 나쁜 울음소리와 고블린 2명이 보인다. 정보대로 단검과 활을 들고 있었다. 고블린과 눈이 마주치자, 녀석들은 기분 나쁜 웃음과 함께 달려오기 시작했다. 나는 재빠르게 함정에서 챙겨온 화살을 손에 쥐고 옆으로 크게 뛰었다. 일단 녀석들이 재빨라 봤자 성인 남자가 전력으로 뛰는 것에 비하지 못했다. 단검을 든 고블린은 내가 옆으로 피하자, 화가 난 듯 쫓아오고 화살을 든 고블린은 나를 저격하듯 활에 시위를 걸었다. ‘궁수 먼저 죽여야 한다.’궁수를 뒤에 두고 단검을 가지고 있는 고블린과 싸우면 운 나쁘면 헤드샷 한 방에 절명할 수 있다. 단검을 쥔 고블린과는 최대한 거리를 벌리며 궁수를 죽여야 했다. 그렇게 화살을 쥔 체 궁수에게 다가가자, 옆에 쫓아온 고블린의 배에 발차기를 날려 뒤로 튕겨냈다. 직후 활을 든 고블린이 쏜 화살을 팔로 막으며 접근했다. 가까운 거리에서 맞은 화살이라 관통되지는 않았지만 올라오는 고통은 익숙지 않았지만 참고 손에 든 화살을 그대로 뻗어 고블린 목에 내리꽂았다. 푹! 살을 가르는 소리와 함께 활을 든 고블린이 발작하기 시작했다. 영화에서 보면 이러면 바로 죽던데 역시 현실은 영화나 만화가 아니라는 사실을 일깨우며 2번째 화살을 연이어 꽂아 비틀었다. 끼에에엑 끼엑기분 나쁜 단말마와 함께 고블린의 방향이 서서히 약해져 갔다. 그때 발차기로 걷어찬 고블린이 단검을 들며 매섭게 달려온다. 나는 바로 다리를 넓게 잡고 찔러오는 타이밍에 앞발을 뒤로 빼며 피했다. 매섭게 달려오던 고블린은 내가 피하자, 몸을 돌려 다시 돌격하려 했지만 이미 큰 동작을 소모한 녀석보단 내 손이 더 빨랐다. 고블린이 뒤돌기 전 뒤통수에 화살을 깊게 꽂았다. 이번에는 제대로 들어갔는지 단말마도 지르지 못한 채 그대로 쓰러졌다. 고블린 두 마리를 쓰러트린 걸 확인되자 다리에 힘이 풀리듯 앉았다. “헉헉.. 빌어먹을 죽을 뻔했네”싸움으로 인한 흥분으로 아드레날린이 분비되었던 걸까 뒤늦게 화살이 꽂힌 팔에 통증이 밀려왔다. 그뿐만 아니라 죽기 전 발버둥으로 인해 이곳저곳 손톱에 긁혀 팔 전체가 피투성이였다. 그렇게 상처를 보고 있을 때 탑에 입장하고 봤던 파란 창이 눈앞에 떠올랐다.[축하합니다. 튜토리얼을 최초로 공략하셨습니다. 최초 보상으로 스킬 쾌속을 얻으셨습니다.]축하 메시지와 함께 본능적으로 몸에 생긴 능력을 다루는 법이 머릿속에 떠올랐다. 쾌속 말 그대로 몸이 빨라지는 스킬인거 같다. 생각과 함께 푸른 창에 이어진 말이 떠오른다.[이제 탑의 상점을 이용할 수 있으며, 본격적으로 층에 도전할 자격을 얻으셨습니다. 탑은 총 100층으로 이뤄지며, 모든 층을 공략하면 단 하나의 어떤 소원이든 들어주는 소원권이라는 보상을 받을 수 있게 됩니다.]소원권? 그런 내용은 기억에 있지 않았다. 생각해보면 지금 기억에 나는 정보들은 10층에서 20층 정도가 끝 그 이상의 정보는 없는거 같았다. 하지만 왜인지 저 비과학적이고 말이 안 될 것 같은 말 특히 소원이라는게 왜인지 거짓말처럼 느껴지지는 않았다. ‘하긴 갑자기 이런 탑과 환경을 만들어낸 존재들이 한낱 인간들의 소원따윈 이뤄주는 어렵진 않으려나’생각을 정리하고 이제 이 탑을 나가고 싶다는 생각을 하자 푸른 창이 밝아오면 말한다.[탑을 퇴장하시겠습니까?]진혁은 조금의 고민도 하지 않고 수락을 누르자 입장할때와 동일한 부유감과 함께 몸이 빛에 휩감겼다.털썩!눈을 떠보니 보이는건 바리게이트가 채워진 현장에 경찰과 수십명이 둘러 쌓여 있었다. 그들은 갑자기 하늘에서 뚝 하고 떨어진 진혁을 보며 깜짝놀란 표정으로 말했다.“뭐야 당신 누구야?! 여기 어떻게 들어왔어!”경찰로 보이는 사람이 다가와 신경질 적으로 말을 쏟아부었다.“죄송합니다. 너무 신기해보여서 그만.”괜힌 탑 안에 갔다왔다는 말을 하는 순간 귀찮은 일이 발생할거란 직감을 믿고 다급하게 변명을 쏟아냈다.“잠깐만요.”그 순간 직사각형 안경에 정장을 빼입은 사내가 찾아와 말을 걸었다.“당신 팔이 뭡니까 웬 피가”맞다. 지금 부상 당하고 심지어 화살도 꼽힌 체 나온 상태라 팔은 피투성이에 거기서 흐른 피 때문에 온몸에 피가 듬섬듬섬 묻어있었다. 동시에 직감했다. 쉽게 가긴 글렀구나.“어! 그러네 당신 똑바로 말 안 해? 이거 뭐야 누구피야?”“제 피입니다 제 피 이 탑이 갑자기 생기면서 넘어지며 구르다가 여기저기 긁혔습니다.”그런 변명이 믿기지 않은지 의심의 눈초리가 따라 붙었다.“종로경찰서 마강혁 형사입니다. 수상한 행동이 포착되어 불심검문차 신분증 제시와 협조를 요청합니다.”지갑 안에 신분증이 있었지만 함정을 통과하기 위해 버리고 온 사실을 깨닫고 운멍을 받아드리고 말았다.신분증도 없고 수사중에 멋대로 난입하고 피칠갑되어 있는 사람 나였어도 의심이 들어 채포부터 해볼 것 같았다. 나는 그대로 현장에서 잡혀 경찰차에 대기하고 있었다.똑똑!차문을 두두리는 소리에 옆을 보니 아까 형사 옆에 있었던 정장을 빼입은 사내가 나를 바라보고 있었다.“안녕하세요. 국정원 소속 김태진이라고 합니다. 아까 팔에 부상이 심각한 거 같아서 의사를 불렀습니다. 곧 올 테니 간단하게 치료 받으면 될 것 같습니다.”각진 안경에 눈도 예리해서 예민하고 까칠한 성격인 줄 알았는데 알고 보니 천사 같은 사람이였다. 뭔가 있어보이는 거동수상자에게..... 나는 고개를 숙여 감사하다는 인사를 전하자 손을 흔들며 멀어져 갔다. 일단 범죄를 저지른건 아니니 최대한 협조를 하고 빠져나와야겠다는 생각을 하며 의자에 기댄 체 눈을 감았다.
***
치료와 조사를 받고 다행히 혐의 없음으로 풀려난 뒤 집으로 복귀하자마자 휴대폰을 살펴봤다. 휴대폰에는 수십개의 재난문자와 친구들 부모님에게 온 문자로 가득했다. 천천히 문자에 답하고 뉴스를 보니 전세계에 동시 다발적으로 탑이 수도나 나라 중심에 많게는 3개나 되는 탑이 생겨났다고 한다. 그러면서 탑과 접촉하면 어디론가 사라진다는 말과 함께 외계인의 침략이다. 지구의종말 등 수많은 가식거리들이 쏟아져 나오고 있었다. ‘분명 기억에서 탑이 처음 나타나고 반년 뒤에 최초로 튜토리얼을 공략한 사람이 나타나고 그 사람의 인터뷰 이후에 몇 번의 테스트 후 점차 일반인들도 탑에 등반하게 되고 결국 전세계가 탑에 열광하기까지 3년에 시간이 걸린다고 했다. 그리고 나는 그 3년 동안 탑을 최대한 공략하며 힘을 키워야 하고.’기존에 탑을 등반해야 한다는 충동에 더해 기억에 새겨진 정보 그리고 탑에서 얻은 능력과 소원. 무엇보다 몰랐던 내 성향 아마 나는 위기를 생각보다 즐기는 성격 같았다. 고블린과 싸움이 굉장히 위험하고 아찔했지만 그 순간의 나는 웃고 있었다는 생각이 들며 미래의 탑을 등반하는 사람들의 평가와 수입이 대단하다는 정보가 더욱 탑을 가야한다는 매리트가 안에서 커지는게 느껴졌다.“좋아 탑 한 번 공략해보자”***대통령 집무실 상석에 앉아있는 사내를 중심으로 무거운 침묵이 방안에 내리깔린다.“국방부장관과 서울경찰청장님 지금 상황 어떻게 보십니까?”대통력 이무진 그의 말에 국방부장관 김진규와 경찰청장 박무건은 땀을 흘리며 대답했다. “현재 광화문을 중심으로 5경도의 지진과 함께 일명 ‘바벨’이 나타났고 입구에 손을 대면 그대로 이상한 빛에 휘감겨 사라집니다. 사라진 사람은 다시 되돌아오는걸 확인하지 못했고 바벨을 이루는 금속 또한 인류에서 지금까지 확인된적 없는 금속으로 이뤄진 물질임을 확인했습니다.”

대통령 이무진은 깊은 한숨과 함께 표정을 찡그리며 깊은 생각에 잠겼다. 오후 7시 갑자기 전세계에 동시 다발적으로 벌어진 재난 일명 바벨. 다른곳은 상관없지만 입구로 보이는 문에 손을 가져다 대면 빛과 함께 사람이 사라짐. 생존 확인된 바 없음. 21세기 세상에서 이런 초현실적인 일이 아무런 전조증상 없이 발생하고 있다는 사실에 머리를 감싸쥐며 도망치고 싶은 심정을 억누르며 말한다. “일단 바벨에 대한 정보를 최대한 더 찾아내세요, 입구에 접촉하는 것 외에 위험 사항이 발견된 게 없는지 방사능이라든지 인체에 위협이 되는 건 없는지 철저하게 파악하고 전국적으로 시민들을 안심시킬 내용 만들어서 언론에 뿌려 안정부터 시키죠. 마지막으로 바벨 담당 특수팀을 조직하세요. 지금 당장”***세상이 혼란스러움과 동시에 내 머릿속에는 두 가지 생각이 들어차 있었다. 첫째 데이트, 둘째 탑. 일단 데이트는 깔끔하게 망했고 다시 할 분위기도 아니다. 그렇다고 탑을 공략하기에는 경계가 아직 많이 심하고 방법이 없을까? 집에 와서 세상 돌아가는 상황을 파악 후 탑에서 얻은 스킬 질풍을 실험해 보던 참이었다. 튜토리얼 보상으로 받은, 내가 가진 유일한 스킬이다. 스킬을 사용하고 100m 달리기를 했을 때 무려 4초 인류에서 가장 빠르다는 우사인볼트의 9초 기록에 절반도 안 되는 기록이 나온 거다. 참고로 질풍을 사용하면 예열하는 시간도 없이 쓰는 순간 최고 속도로 몸이 빨라지게 된다. ‘이거 육상선수로 데뷔하면 대박 아닌가?’가볍게 올림픽에 나가 금메달을 따고 방송에 나가고 하는 일확천금을 상상하며 시간을 보내다. 휴대폰에 발신 제한이라는 이름에 전화가 오는 걸 발견했다. 처음 보는 전화는 원래 받지 않는 주의지만 심심하기도 했고, 무엇보다 광고 표시가 없는 전화번호라 그대로 받았다.“안녕하세요? 유진혁씨 되시나요?”휴대폰에서 들려오는 쌀쌀한 목소리 왠지 모르게 익숙한 소리에 대답한다.“네 맞습니다. 그런데 누구신지?”“얼마 전 탑 검문 때 이야기 나눈 국정원 소속 김태진입니다.”

갑작스러운 말에 당황하기를 잠시 이내 침착하게 머리를 굴리며 생각에 잠긴다.
‘뭐지? 저번에 마강혁 형사였나? 조사받을 때 끝까지 의심의 눈초리를 보내더만 혹시 추가로 의심되는 정황을 잡았나? 설마 내가 탑에 입장한 사실까지..?

“네 안녕하세요 무슨 일로 전화를 거셨는지...”“다름이 아니라 저번 탑에서 뵈었을 때 좀 찜찜한 구석이 있어서 한 번 만나 뵐까요?”큰일이라는 생각에 등골이 축축하게 젖으며 스물두 살 인생에 혹시라도 감옥이나 고강도에 조사받을지도 모른다는 생각에 걱정이 덮쳐온다.

“찜찜한 구석이요? 분명 저번에 혐의가 없으므로 풀려난 것으로 기억합니다.”“네 분명 혐의가 없음이 맞습니다. 다만 진혁님의 상처에 대해 의사분의 소견을 좀 알아봤습니다. 그때 지진으로 인해 넘어져서 생긴 상처라고 하셨는데 상처를 보니 꼭 누군가 할퀸 흔적처럼 보이더군요. 마치 상대방을 강제로 눕혀 무언가를 했을 때 저항하는 상황에 잘 생기는 상처처럼 말이죠. 또한 팔에 꽂혀 있던 화살 그 성분이 지구의 물질이 아닙니다.”그 말을 끝으로 이미 상대방이 의문이 아니라 확신을 가지고 다가왔다는 사실을 알게 됐다.“그래서 하고 싶은 말이 무엇이죠?”“저희는 진혁님이 탑에 들어갔다 나온 최초의 사람 또는 탑에서 나온 무언가로 추측중입니다. 뭐 조사때 진혁님의 일생을 전부 조사한 결과 후자의 가능성은 낮게 평가되어 전자의 가능성을 강하게 추측 중입니다.”
’추측은 무슨 이미 내가 탑 등반자라고 확신한 목소리구만‘

“진혁님 당신은 탑에 들어갔습니까?”나는 이 질문이 내 인생을 통틀어 가장 큰 변화를 맞이할 순간임을 짐작했다. 순간 거짓말을 할까 잠시 떠올랐지만 별로 좋은 선택지가 아니라는 감 때문에 사실대로 털어놓았다.“네”

***통화가 끝나고 얼굴을 손으로 덮은 채 한숨을 길게. 쉬었다. 다행히 걱정하던 일은 벌어지지 않을 것 같다. 아니, 오히려 좋은 상황일지도 모른다. 통화 당시를 회상하며 나갈 준비를 한다.“이번에 국가에서 일명 베나토르라는 팀을 만들었습니다. 이들의 주목적은 탑을 조사하는 일을 합니다. 이 팀에는 저를 포함해서 몇 명의 뛰어난 국정원과 다양한 상황에 대비할 수 있는 여러 보직에 사람들이 있습니다. 당연히 상상도 못 할 지원도 있고요. 무려 국가에서 지원하는 시스템이니깐요.”
탑을 조사한다. 이들은 이말이 얼마나 오만한 소리인지 알기는 할까? 나 또한 기억의 형태로 전달받은 정보가 없었다면 첫 번째 함정을 통과할 때 이미지 화살에 맞아 고슴도치가 되어버려 개죽음을 겪었을 거다. 이 함정을 통과하는데 개인의 무력은 하등 쓸 때 없으니 말이다. 물론 마지막 고블린 때는 필요하지만 말이다. 물론 미지의 사람을 잡아먹는다는 외계인이라는 썰부터 여러 무시무시한 소문이 펼쳐지는 이순간 탑에 들어간다는 생각을 하는 것부터 정상인들이 모인 집단은 아니라는 생각이 들었다.“그럼 저는 뭘 하면 되는거죠? 팀의 일원이라도 되는건가요? 아니면 정보만 전해드리면 되는건가요?”“저희 팀의 일원이 되어주십쇼. 저희에게 아니 전 세계 인류에게 바벨은 미지의 공포입니다. 아직 저도 그 누구도 그 안에 무엇이 도사리고 있는지 모릅니다. 아, 물론 진혁님은 제외하고 말이죠. 그런 미지의 무언가에서 살아 돌아온 당신이라면 저희한테 가장 큰 힘이 되어주실 것 같습니다.”
들어보니 자신을 실험실 쥐 마냥 해체 조사나 고문을 할 생각은 없어 보인다. 오히려 나와 함께 탑을 올라가며, 조사를 이어가려는 속셈 같아 합법적으로 탑을 등반할 기회를 얻을 수 있다는 생각에 마음을 정하고 대답했다.
“하.. 알겠습니다.”

***
그래서 현재 준비를 마친 나는 탑 앞으로 향하고 있다. 이렇게 빠른 시일에 다시 등반할 줄은 몰랐지만 이렇게 된 이상 열심히 탑을 올라 강해져야겠다는 생각이 들었다.

탑에 도착하고 나니 통화를 했던 국정원 소속 김태진과 더불어 처음보는 얼굴의 인물이 6명 더 있었다. 그들의 표정은 하나 같이 긴장과 두려움 각오가 느껴지는 눈빛으로 우두커니 서 있었다. 하긴 이들은 탑 안에 대해 아무것도 모르는 상태로 돌아올 가능성 또한 아직까지 없는 곳에 들어가는 거다. 그런 상황에서 아무런 생각없이 들어가서 살아올 사람이 몇이나 될까.김태진의 소개로 그들 하나하나 인사를 건내며 짧게 자기소개 시간과 탑에 대한 정보를 그들에게 공유했다. 소개를 듣고 나니 하나 같이 범상치 않은 경력을 지닌 사람들이라는 걸 깨달았고 총까지 들고 있는 걸보니 어지간히 단단히 준비했다는 생각이 들었다. 하지만 탑은 잔인하게도 인류가 무기라 인식하는 모든 물건은 가지고 입장할 수 없다. 즉 입장과 동시에 무장은 벗겨지고 말거거다. 그사실은 알고 있었지만, 이미 탑에 소개를 마쳤고 너무 많은 사실을 소개하면 역효과 일 수있다는 판단에 함정과 괴물에 대해서만 소개했다. 짧은 이야기였지만 그들의 표정에 놀라움이 번졌고 깊은 고민을 하는 사람 질문을 던지는 사람등이 있었다. 다행히 설명이 충분히 끝나자 그들의 표정에 있는 미지의 공포는 조금 씻겨내려간거 같았다. 아마 정보대로라면 충분히 공략할 수 있겠다는 생각이 들겠지 무려 인류의 최강의 무기 총도 가지고 있으니 말이다.그렇게 회의 끝에 다들 탑 입구에 서서 손을 뻗었다.[탑에 입장하시겠습니까?]’응‘화아악 나를 포함한 7명의 몸에 빛이 세어나오며 이내 하나 둘씩 사라졌다. 나 또한 기이한 부유감과 함께 탑에 입장했다.[탑에 오신걸 환영합니다.]후... 이 공기 분위기 이 위험천만한 곳이 어째서 집 침대보다 더 익숙하고 편안한 기분이 드는지 모르겠다. 아마 머릿속에 들어온 정보의 영향도 없지는 않겠지 이런 마법 같은 일들이 나에게 일어나는게 신기하기만 하지만 일단 나에게 도움을 주면 줬지 아직까지 해악을 가한게 없기에 믿고 앞으로 나아갔다.